---
title: "TIL 191024"
date: "2019.10.24"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/til_191024/"
category: "TIL"
tags:
  - "TIL"
  - "Git"
  - "Github"
  - "React Native"
  - "React"
description: "What I learned today"
socialImage: ""
---

## **Git**

git은 Version Control System, 즉 버전 관리 시스템이다. 여기서 버전은 소스코드 파일의 version을 말한다.

버전 관리가 필요한 이유는 이전의 데이터를 백업해둘 필요가 있기 때문이다. git은 이러한 버전 관리를 제공해주는 시스템인 것이다.

- 버전 관리에 필요한 데이터 베이스를 만들고, 그것에 접속할 수 있는 시스템이 git인 것이다.
- 코드 변경 사항 내역 기록 및 관리
- 필요시 이전 상태로 rollback
- 팀단위 개발시 체계적이고 효과적인 협업

modified -> staged(git add) -> committed(history에 저장)

### **Git Basics**

Git을 사용해서 파일 버전 관리를 할때 파일은 다음 3개의 상태중 하나의 상태에 있게 된다.

**Committed**  
수정 사항들이 git에 저장이 된 상태를 "committed" 이라고 한다. 이러한 행위를 "commit" 한다고 한다.

**Modified**  
Modified file은 이름 그대로 수정된 file이다. 하지만 아직 "commited" 되지 않은 상태의 file을 이야기 한다.

**Staged**  
Staged file은 modified file에서 한단계 더 나아가서 곧 commit 될거라고 mark 해놓은 상태이다. 즉 modified 와 committed의 중간 상태라고 생각하시면 돤다.  
이렇게 중간 상태가 존재 하는 이유는, commit 하기전에 중간 상태를 저장할 수 있도록 하기 위함이다. Commit을 하면 commit history에 남기도 하고, 혹시 추가 수정 사항이 있거나 다시 되돌려야 할때 까다롭기 때문에 (commit 후에도 다시 되돌리는게 가능은 하다) commit 전에 중간 상태에 저장할 수 있도록 하는 것이다. 즉, commit은 해당 개발이 완전 완료 됬을때 하는 것이기 때문에, 아직 완료는 안되었지만 그래도 중간 상태를 저장할 필요가 있을때 staging을 사용하는 것이다. _(function 하나를 만들 때도 중간 save를 하면서 작업하는 습관을 들일 필요가 있다)_

_branch를 나누는 기준은 기능, feature 단위로 한다. 개별적인 기능의 유지, 보수를 효율적으로 운영 가능하다._  
_기능적 branch는 한 개만 운영하는 것이 원칙이다._ _왜냐하면 나중에 merge할 때 관리하기 힘들다._
_보통 한 개의 기능을 구현하는데 한 명의 개발자가 일한다._ _두 명 정도가 한 개의 branch에서 작업할 수는 있지만, 3명 이상이 하는 경우는 드물다._

### **.gitignore File**

Git repo에 있는 모든 파일을 전부 commit 해야 하는건 아니다. 파일들중 commit 하지 말아야 하는 파일들도 있다. 예를 들어, vim을 사용해서 개발을 하면 vim이 백업 파일을 자동을 만든다. 이러한 파일은 끝이 .un~ 로 끝난다. Dot file 이기 때문에 ls에 나오지는 않지만 git status 에는 나오고 git add 에도 걸린다. 그럼으로 이러한 파일들은 git이 자동으로 skip하도록 설정 하는것이 좋다. 이러한 설정은 .gitignore 파일을 만들어서 관리한다. 앞서 말한 vim의 백업 파일을 git이 무시하도록 할려면 .gitignore 파일에 다음과 같은 라인을 추가하면 된다.

`*.*un~`

**local(개발자의 컴퓨터) -- github(중앙서버)**
로컬에서의 commit은 공유가 불가능하다. push를 하면 github을 통해서 다른 사람들이 볼 수 있고, pull을 이용해서 각자의 로컬에 받아볼 수 있다.
_merge conflict는 내가 개발하던 branch를 push할 때, 여태까지의 master의 진행 상황을 pull 해야 하는데 그때 발생할 수 있다. merge conflict를 피할 수는 없지만, 그것을 해결하는 과정에서 신중을 기해야 후에 어려움을 피할 수 있다._

# git branch merge 후에는 해당 branch는 반드시 삭제, 그리고 로컬의 **master branch**에서 pull해야 한다. 반드시 ## master branch

## **fetch**

```js
async function getData(){
  const loading = await fetch('http://localhost:8000/[targetname]')
  const itemToJSON = await loading.json();

  return tweetItems;
}

async function fetchData(){
  let dataSet = await getData();
  let resultData = dataSet;
  }
}

tweetBtn.addEventListener('click', function() {
  let data = tweetData.value;
  if(data !== ""){
    (async () => {
      const rawResponse = await fetch('http://localhost:8000/tweets', {
        method: 'POST',
        headers: {
          'Accept': 'application/json',
          'Content-Type': 'application/json'
        },
        body: JSON.stringify({'name': 'ulfrid', 'contents': data})
      });
      const content = await rawResponse.json();
    })()
    tweetData.value = "";
  }else{
    alert("내용을 입력해주세요!");
  }
})
```

_react에서 router를 쓸 때, withRouter로 감싸줘야 하는 것은 router를 발동시키는 해당 component이다. 단순히 page에 import하는 것이 아다._
_react native에서 App.js에 ```console.disableYellowBox = true를 하면 React Native에서 보내는 노란색 경고창이 보이지 않게 할 수 있다._
